Pour  le  d횄짤veloppement  de  l 'appareil  locomoteur,  et  plus  sp횄짤cifiquement,  qu
'on  va  voir  maintenant,  c 'est  les  vert횄짢bres.
N'oubliez pas qu'il y a cette segmentation qui est donn횄짤e.
On voit qu'il va y avoir des trajectoires pour le squelette axial, les c횄쨈tes et les extr횄짤mit횄짤s.
Le squelette, la cons횄짤quence de la mise en place de ma notocorte,
induit la mise en place de ce que j'appelle le tube neural.
Ce tube neural
va petit 횄혻 petit se mettre sur l'axe longitudinal et organise le syst횄짢me des vaisseaux.
Chant de r횄짤tention, la vitesse de croissance diff횄짤rentielle devient ant횄짤rieure.
Derri횄짢re, le mouvement fait ceci.
Donc j'ai un champ d'aspiration le long de tout le...
qui se fait comme 횄짠a, tu vois, c'est l횄혻 que j'ai ma segmentation.
La partie ant횄짤rieure va cr횄짤er ce qu'on appelle l'anneau ectodermique.
C'est de l'횄짤piblaste, d'accord ?
C'est un tissu qui fait...
tout autour comme 횄짠a, qui est un anneau dans ce sens-l횄혻,
par rapport 횄혻 moi, et puis 횄짠a se fl횄짤chit comme 횄짠a.
Et c'est en fait la flexion qui cr횄짤e cet anneau.
Donc j'ai un tissu qui est plus dense devant.
Donc les cons횄짤quences de la courbure ventrale est l'anneau ectodermique.
Et cet anneau va entra횄짰ner toute une s횄짤rie de changements
avec la courbure pour l'organisme.
Cette flexion am횄짢ne la phase de d횄짤limitation de l'embryon.
Ici j'ai mon tube.
j 'ai  mes  cr횄짧tes  neurales  non  seulement  il  est  l횄혻  mais  il  fait  aussi  tout  ceci  et
c 'est  ce  mouvement
ici  de  l 'anneau  ectodermique  l횄혻  qui  va  donner  une  information  tr횄짢s  importante
vers  ma  notte
corte donc vous voyez c'est cette compression et 횄짠a fait 횄짠a et 횄짠a vient comme 횄짠a je vais me
retrouver  ici  avec  un  mouvement  qui  s 'induit  vers  ma
notte  corte  c 'est  le  mouvement  de  d횄짤veloppement
ici par cette
qui  vient  former  un  syst횄짢me  autour  de  ma  notocorte  qu 'on  va  appeler  le
d횄짤veloppement  de  mon  disque  intervert횄짤bral  et  du  corps  de  la  vert횄짢bre.
Tout  ce  syst횄짢me  va  commencer  횄혻  se  s횄짤parer,  la  partie  sup횄짤rieure  va  former  le  disque
et  la  partie  en  dessous  et  au -dessus  va  commencer  횄혻  former  le  corps.
Mais  c 'est  juste  induit  par  ma  notocorte  et  r횄짤organis횄짤  par,  cette  fois -ci,  le
syst횄짢me  de  ma  cr횄짧te  neurale  qui  est  guid횄짤e.
La notocorte ?
c'est le vestige et ton noyau pulposus, comme 횄짠a, 횄짠a va te situer.
Au d횄짤part, c'est le m횄짧me tissu.
Au d횄짤part, j'ai une information vasculaire,
et apr횄짢s, j'ai l'information m횄짤tam횄짤rique de la cr횄짧te neurale.
Donc, tu vois, j'ai l'information neurologique.
Et c'est cette information neurologique qui va s횄짤parer la partie haute et la partie basse
par induction mol횄짤culaire, qui va faire que je vais me retrouver avec un disque.
Mise en place de ma notte au corte, on a le mouvement.
L'induction qui se fait autour, il va rester le noyau pulposus,
c'est l'axe autour duquel le scl횄짤rot횄쨈me va se construire.
La  corde  induit  la  formation  du  corps  vert횄짤braux  횄혻  partir  du
scl횄짤rot횄쨈me  qui  vient  des  sommites.
Donc  횄짠a  veut  dire  que  la  notocorte  va  induire  la  formation  du  corps
vert횄짤bral  et  du  disque  vert횄짤bral.
Tandis que tout ce qui est autour, donc tout l'arc jusqu'횄혻 l'횄짤pineuse,
횄혝a,  c 'est  induit  par  ma  notocorte,  et  tout  ce  qui  sera  autour  ici  sera
induit  par  mon  tube  neural.
Donc, sur une vert횄짢bre, deux types d'informations.
Si je prends l'횄짤pineuse, j'ai une information directe de mon tube neural.
Si je vais sur le syst횄짢me de disque, c'est une information sur la notocorte qui induit le syst횄짢me.
La  notocorte  va  induire  la  formation  des  clores  vert횄짤braux,  qui  vient  du  scl횄짤rotome,
tandis que le tube neural va former la formation.
횄혻 partir du m횄짤soblast qui va l'entourer.
Deux types d'informations diff횄짤rentes.
Dans la formation compl횄짢te, j'ai la formation de mon tube neural,
tu vois, par mon autocorte.
횄혝a va amener 횄혻 faire un mouvement comme ceci.
On voit tout d'un coup toute la migration, entre guillemets,
la mise en place des sommites pour former mon scl횄짤rotome
autour du tube neural et autour de mon autocorte.
Deux types d'informations.
Ici, ce sera essentiel.
Notamment  le  scl횄짤rotome  pour  former  le  corps  vert횄짤bral,  ici  on  va  dire  que  c 'est  une  forme  de  scl횄짤rotome
de  type  m횄짤soblastique  pour  former  l 'arc  vert횄짤bral  et  l '횄짤pineuse.
Quand  vous  prenez  ici,  soit  tu  te  mets  par  rapport  횄혻  ton  tube  neural,  et  l횄혻  je  vais  avoir
la  formation  de  tout  mon  arc,
soit  je  vais  me  mettre  par  rapport  횄혻  ma  ligne  centrale  notocordale,
et  je  vais  avoir  le  corps  vert횄짤bral.
L'une sur le plan longitudinal, l'autre sur le plan transversal.
On voit tout le mouvement ici.
Et l횄혻, on a encore ce corps vert횄짤bral qui va se former diff횄짤remment,
avec encore un autre niveau important qui sera le niveau de la cr횄짧te neurale.
횄혝a, on va faire dans la pratique, c'est comment on va toucher le corps.
On va se mettre soit sur le niveau purement du tube neural pour former tout cet arc post횄짤rieur,
soit on se mettra sur l'axe longitudinal pour travailler le corps vert횄짤bral,
ou bien on va se remettre dans un autre plan pour travailler la migration de la cr횄짧te neurale.
J'ai tout le vert횄짢bre qui se dessine en m횄짧me temps.
L횄혻-dessus, il y a la peau, il y a le tube neural et il y a ma notte-corte.
Chacun, j'envoie des petites mol횄짤cules.
Moi, je suis la notte-corte, moi je vais m'occuper pour former la vert횄짢bre.
Am횄짢ne-moi le matos.
Au niveau du tube neural, ok, moi je vais donner, je vais prendre, je te donne des inductions,
moi je vais m'occuper pour former l'arc et l'횄짤pineuse.
Et puis au moment o횄쨔 j'ai 횄짠a, o횄쨔 횄짠a commence 횄혻 s'ensifier,
l횄혻-dessus,
d 'un  coup  횄짠a  donne  l 'induction  sp횄짤cifique  pour  mon  tube
neural  et  dire  ok  moi  maintenant  je  lance
tout  le  programme  pour  mes  nerfs  pour  former  finalement  ce  qu 'on  appelle  les  dermatomes
qui
seront  segment횄짤s  sur  tout  le  corps  avec  ce  qu 'on  appelle  des  dermalgies  si
tu  as  une  dermalgie  sur
un dermatome il fallait voir le visc횄짢re si tu as plusieurs dermalgies
sur  un  m횄짧me  dermatome  il  faut  penser  횄혻  aller  voir  la  vert횄짢bre
par  exemple  ici  dans  la  dermalgie  9  je
me  retrouve  ici  avec  dans  cette  dermalgie  un  palp횄짤  roul횄짤  et  l횄혻  j 'ai  une  densification  qui
appara횄짰t  qui  correspond  횄혻  la  v횄짤sicule  biliaire  j 'avance  tiens  j 'ai  une  autre  ici  qui
correspond
au  pancr횄짤as  aussi  qui  a  dur횄짤  et  au  centre  j 'ai  ce  qu 'on  appelle  le  syst횄짢me  pylorique
j 'ai  les
trois qui apparaissent dans mon palp횄짤
je vais aller voir plut횄쨈t ma vert횄짢bre.
Si j'en ai une qui apparaisse, bien nette,
je vais penser 횄혻 aller voir l'organe.